 SOBRE TAGS DO HMTL5

O HTML5 assim como qualquer outra linguagem ao ser atualizada, além de receber novo comandos, aposenta outros. Dessa forma, as tags que permanecem em uso no HTML5 e as tags que foram descontinuadas e só servem para as versões anteriores.

O HTML existe desde 1991 e atualmente está na versão 5, que veio recheada de recursos e funcionalidades que trazem melhorias para o desenvolvimento web, sua responsabilidade principal é demarcar a estrutura de uma página da web.
Essa estrutura do HTML é formada por um conjunto de elementos, ou seja, os hipertextos, que se conectam entre si formando a página. Os elementos HTML ou também chamados de tags HTML, são utilizados para informar ao navegador que tipo de estrutura é essa que está sendo construída, podendo ser títulos, parágrafos, imagens, links, entre outros.
Dessa forma, para que um documento seja interpretado pelo navegador, é necessário que o arquivo tenha a extensão .html e a partir disso, poderá ser exibido por qualquer navegador web.

As definições foram dividas para serem identificadas pelo os usario, assim facilitando o que poderia funcionar ou o que tinha deixar de existir. Então foram dividas por Tags Continuadas e Tags Descontinuadas.

Segue a sergui a lista das Tags Continuadas:

<!--...--> Define um comentário;
<!DOCTYPE> Define o tipo de documento; (No HTML 4 existiam três (3) diferentes tipos de doctype, mas no HTML 5 temos apenas um (1) tipo <!DOCTYPE HTML>. É aqui que o navegador entende o tipo de documento e como ele deve interpretar as tags nele contidas.)
<a> Define um hyperlink;
<abbr> Define uma abreviação
<address> Define um endereço, assim passa a ser tratado como uma seção;
<area> Define uma área dentro de um mapa de imagem;
<b> Define um texto em negrito; 
<base> Define uma base URL para todos os links da página;
<bdo> Define a direção do texto apresentado;
<blockquote> Define uma citação longa;
<body> Define o corpo da página;

Insere uma quebra de linha simples;
<button> Define um botão de comando;
<caption> Define o "caption" de uma tabela;
<cite> Define uma citação;
<code> Define o código texto do computador;
<col> Define os atributos da coluna da tabela;
<colgroup> Define um grupo de colunas da tabela;
<dd> Define uma descrição de definição;
<del> Define um texto deletado;
<dfn> Define um termo de definição;
<div> Define uma seção no documento;
<dl> Define uma lista de definição;
<dt> Define um termo de definição;
<em> Define um texto em ênfase;
<fieldset> Define um conjunto de campos (fieldset);
<form> Define um formulário;
<h1> até >h6> Define do cabeçalho 1 até o cabeçalho 6;
<head> Define uma informação sobre o documento. (Não aceita mais elementos Child como filho);
<hr> Define uma regra horizontal. (Tem o mesmo nível que um parágrafo, mas também é utilizado para fazer separações e quebras de linha);
<html> Define um documento html;
<i> Define um texto em itálico; (Possui o mesmo nível semântico que um SPAN. O texto continua sendo itálico e para usuários de leitores de tela, a voz utilizada é modificada para indicar ênfase. É de grande valor e utilidade para marcar, termos técnicos, termos em outras linguagens etc.)
<iframe> Define uma linhas sobre a janela (frame);
<img> Define uma imagem;
<input> Define um campo de inserção;

Essas são algumas tags que são utilizadas até hoje, para poder ter um bom desempenho.

Já existe as tags que acabaram sendo descartada do leque de código para serem utiliziada mais do HTML5, assim tendo mais funções e tendo mais praticidade para o desenvolviemnto.

Tags Descontinuadas:

<acronym> Define siglas em HTML 4.01.
<applet> Define um miniaplicativo incorporado. 
<basefont> Define as propriedads da font padrão para todo o texto do documento. 
<big> Usado para tornar o texto maior. 
<center> Usado para alinhar texto e conteúdo no centro.
<dir> Define a lista do diretório. (Ficou obsoleto em função da Tag <ul>);
<font> Especifica o tipo de fonte, tamanho, e cor do texto.
<frame> Define uma janela particular dentro de um conjunto de "frames" 
<frameset> Define um conjunto de frames organizado por múltiplas janela
<strike> Exibe texto rasurado. 
<tt> Define teletipo de texto. 
<u> Define sublinhado. 
<xmp> Define texto pré-formatado.

Se analisarmos bem as definições podemos perceber que muitas tags descontinuadas tiveram esse fim por já existirem tags que realizam a mesma função. E ao utilizar o HTML 5 você perceberá que algumas tags continuadas foram modificadas e passaram a exercer outras propriedades, fazendo, também, que outras tags percam valor.

Atributos HTML são palavras especiais usadas dentro da tag de abertura para controlar o comportamento do elemento. Os atributos HTML são um modificador de um tipo de elemento HTML. Com eles podemos identificar melhor um elemento, informar qual arquivo aquela tag deve utilizar, indicar o tipo de um campo de texto, etc…
Há dois tipos de atributos no HTML, os globais que são aceitos por todas as tags, como por exemplo: class, id, lang, style e algumas outras que você pode conferir na documentação também existem os específicos que somente algumas tags possuem, como src, disabled, href, label, etc…

Referencias:

https://www.alura.com.br/artigos/o-que-e-html-suas-tags-parte-1-estrutura-basica?utm_source=gnarus&utm_medium=timeline
https://www.devmedia.com.br/comandos-e-tags-html5/23618